# HTTP와 HTTPS의 차이점은?

- HTTP는 서버/클라이언트 모델을 따라 데이터를 주고받기 위한 프로토콜이다.
- HTTPS는 HTTP에 데이터 암호화가 추가된 프로토콜이다. 공개키/개인키 암호화 방식을 이용해 데이터를 암호화한다.

HTTP는 암호화가 추가되지 않았기 때문에 보안에 취약한 반면, HTTPS는 안전하게 데이터를 주고받을 수 있다. 하지만 HTTPS를 이용하면 암호화/복호화 과정이 필요하기 때문에 HTTP보다 속도가 느리다(그러나 실 사용에서는 크게 차이는 없다.) HTTPS는 인증서를 발급하고 유지하는데에 추가 비용이 발생한다.

개인정보와 같은 민감한 데이터를 주고 받는다면 HTTPS를 이용해야 하지만, 단순 정보 조회 같은 사이트는 HTTP를 적용하면 된다.

HTTP 포트 번호 : 80
HTTPS 포트 번호: 443

# RESTful API에 대해서 설명해주세요.

RESTful API는 HTTP 프로토콜을 기반으로 하는 웹 서비스 아키텍처이다. 자원, 메소드, 메시지 등을 정의하여 클라이언트-서버 간의 통신을 가능하게 한다. 또한, RESTful API는 표준 HTTP 메소드(GET, POST, PUT, DELETE)를 사용하여 서버와 통신한다.

### 여기서 HTTP 메서드란?

- GET: 서버에서 리소스(데이터)를 요청하는 메소드, 요청한 데이터를 가져와 응답
- POST: 서버에 데이터를 전송하는 메소드, 데이터를 전송하여 서버에서 처리하고, 처리 결과를 응답
- PUT: 서버에 데이터를 업데이트하는 메소드, 요청한 데이터를 서버에 저장하고, 처리 결과를 응답
- DELETE: 서버에서 데이터를 삭제하는 메소드, 요청한 데이터를 삭제하고, 처리 결과를 응답

# 프록시(Proxy) 서버란?

프록시 서버란 클라이언트가 자신을 거쳐 다른 네트워크에 접속할 수 있도록 중간에서 대리해주는 서버를 말한다. 서버와 클라이언트 사이에서 대리로 통신을 수행해주는 것을 프록시라고 하고 그 기능을 하는 서버를 프록시 서버라 부른다.

즉, 프록시 서버는 서버와 클라이언트 사이에서 요청과 응답을 처리해주게 되는 것이다.

1. 클라이언트에서 프록시 서버로 데이터 전송
2. 프록시 서버에서 다시 웹 서버로 웹 요청
3. 웹 서버에서 프록시 서버로 웹 응답
4. 프록시 서버에서 클라이언트로 데이터 전송

### 프록시 서버의 사용 목적

1. **캐시 데이터를 사용.**
    - 프록시 서버 중에 일부는 요청된 내용을 캐시로 저장해둔다. 그럼 캐시 내용에 대한 재요청은 그대로 돌려주면 되기 때문에 전송 시간을 절약하고
    - 외부 트래픽을 줄임으로써 네트워크 병목 현상도 방지할 수 있다.
2. **보안 목적.**
    - 프록시 서버로 중간에 경유를 하면 IP를 숨기는 것이 가능하다.
    - 프록시 서버를 방화벽으로 사용하기도 한다. (프록시 방화벽)
3. **접속 우회.**
    - IP를 검사해 접속이 제한 되는 사이트를 프록시 서버를 통해 다른 나라로 우회할 수 있다.
    - 우회에 사용할 서버 주소와 포트를 구한 후 ‘인터넷옵션>연결>LAN설정>프록시서버’에서 설정해주면 해당 서버에서 접속한 것처럼 속일 수 있다.
