# HTML attribute랑 property의 차이점을 설명해주세요.

# CORS 에러 - 정의, 특징, 해결 방법

웹 브라우저에서 발생하는 보안 관련 오류 중 하나로, 다른 출처(origin)로부터 리소스를 로드하려는 시도가 실패할 때 발생한다.

웹 브라우저는 보안 상의 이유로 동일 출처 정책(Same-Origin Policy)을 따르는데, 이는 웹 페이지가 한 출처에서 로드된 리소스만 접근할 수 있다는 원칙이다. 

출처란 웹 페이지의 도메인, 포트, 프로토콜을 의미하며, 다른 출처에 있는 리소스에 접근하려면 해당 출처에서 CORS를 허용한다.

- 특징 

1. 오류 메시지: 보통 웹 브라우저의 개발자 도구 콘솔에서 확인할 수 있으며, 오류 메시지에는 <code>Access to XMLHttpRequest at 'URL' from origin 'origin' has been blocked by CORS policy</code>와 같이 출처 관련 정보가 포함한다.

2. Same-Origin Policy: 기본적으로 브라우저는 동일 출처 정책을 적용하며, 다른 출처에서 리소스에 접근하려면 해당 출처에서 CORS를 허용한다.

3. 보안: CORS는 웹 보안을 강화하기 위한 기술로, 잘못된 설정 또는 공격을 방지하기 위해 도입된다.

- CORS 에러 해결 방법:

1. 서버 설정: 서버 측에서 CORS를 허용하도록 설정해야 합니다. 이를 위해서는 서버 응답 헤더에 CORS 관련 헤더를 추가해야 합니다. 주요 헤더는 다음과 같습니다.

<code>Access-Control-Allow-Origin</code>: 허용할 출처를 지정합니다. <code>*</code>는 모든 출처를 허용하는 것을 의미
<code>Access-Control-Allow-Methods</code>: 허용할 HTTP 메서드를 지정
<code>Access-Control-Allow-Headers</code>: 허용할 요청 헤더를 지정합니다.
<code>Access-Control-Allow-Credentials</code>: 자격 증명 허용 여부를 지정한다.(예: 쿠키 전송 허용 여부).

2. 프록시 서버 사용: 클라이언트와 서버 사이에 프록시 서버를 두어 CORS 에러를 우회할 수 있다. 클라이언트는 프록시 서버에 요청을 보내고, 프록시 서버는 해당 요청을 서버로 전달하고 서버 응답을 클라이언트에게 전달한다. 이를 통해 서버와 클라이언트 간의 출처가 동일한 것처럼 동작할 수 있다.

3. JSONP 사용: <code>JSONP(JSON with Padding)</code>는 CORS 에러를 피하기 위한 대체 방법 중 하나로, 서버에서 <code>JSONP</code>를 지원하는 경우에 사용할 수 있다. 그러나 보안상의 이유로 사용을 권장하지 않는다.

# cors가 왜 등장했는지에 대해 설명해주세요.

보안 상의 이유로 등장했다. 출처가 다른 두 개의 어플리케이션이 마음대로 소통할 수 있는 환경은 꽤 위험한 환경이다. 웹에서 돌아가는 클라이언트 어플리케이션은 사용자의 공격에 너무나도 취약하기 떄문에 이런 상황 속에서 다른 출처의 어플리케이션이 서로 통신하는 것에 대해 아무런 제약도 존재하지 않는다면, 악의를 가진 사용자가 소스 코드를 쓱 구경한 후 <code>CSRF(Cross-Site Request Forgery)</code>나 XSS(Cross-Site Scripting)와 같은 방법을 사용한다면 어플리케이션에서 코드가 실행된 것처럼 꾸며서 사용자의 정보를 탈취하기가 너무나도 쉬워진다. 

여기서 <code>CSRF</code>란 웹 보안 공격 중 하나로, 공격자가 사용자의 웹 브라우저를 통해 사용자의 의지와 동의 없이 특정 웹 애플리케이션에 요청을 보내는 공격
<code>XSS(Cross Site Scripting)</code>는 공격자가 웹 페이지에 악성 스크립트 코드를 삽입하여 해당 스크립트 코드를 실행하도록 만드는 공격

# 쿠키, 세션, 로컬 스토리지의 장단점 
| LocalStorage | SessionStorage | Cookie |
| --- | --- | --- |
| 저장한 데이터를 지우지 않는 이상 영구적 보관이 가능 | 세선 종료 시 클라이언트에 대한 정보 삭제 | 모든 요청에 쿠키 정보가 포함되므로 서버 부담이 증가 |
| 5mb | 5mb | 4kb  |
| 다른 탭에서 값 공유 가능 | 탭마다의 고유한 값이므로 다른 탭에서 공유 안됨 | 도메인에 바인딩되므로 탭 간에 공유가 된다.  |
| HTTP 요청에서 데이터를 주고받지 않고 LocalStorage를 이용하면 클라이언트와 서버간의 전체 트래픽과 낭비되는 대역폭의 양을 줄일 수 있음 |  |  |